Bugüne kadar yapılmış olan bilimsel deney ve araştırmalar,
uzun süre televizyon izlemenin çocuklar üzerinde olumsuz etkiler yarattığını
gösteriyor. Geçtiğimiz haziran ayında Kaliforniya Üniversitesi, ”Televizyonun
Çocuklar Üzerindeki Olumsuz Etkileri” konulu araştırmasını tamamladığını
duyurdu. Araştırmanın vardığı sonuç, kimseyi şaşırtmadı; zira uzun süre
televizyon izlemenin çocuklar için zararlı olduğu bir kez daha kanıtlandı.Kaliforniya Üniversitesi Çocuk Anabilim Dalı Başkanı Herley
Chasikov, günde en az 3 saat televizyon izleyen çocuklarda, beyin hücrelerinin
hızla öldüğünü ifade etmiş ve çocukların uzun süreli televizyon izlemelerinden
uzak tutulması gerektiğini açıkladı. Yine yapılan deneyler neticesinde, uzun
süre televizyon izleyen çocukların dikkat eksikliği yaşadıkları, bir duruma
odaklanamadıkları açıklandı.Televizyon izlemenin olumlu etkilerinin de olduğunu ifade
eden Chasikov, aşırılık olunca bu olumlu etkilerinin, olumsuz etkiler yanında
sönük kaldığını belirtti. Durum böyle olunca çocukların televizyondan uzak
tutulması gerekmektedir. Ebeveynler, çocukları ile daha fazla vakit geçirmeli
ve televizyona alternatif olacak başka sosyal uğraşlar bulmalıdır. Aksi
takdirde, gelecekte asosyal, sahip olduğu zekayı kullanamayan, uyuşuk ve tembel
bireyler yetiştirilmiş olacaktır.